咱们这些课呢来做一个小的demo
做什么呢就是来显示一个学生的列表
那这里呢就涉及到一个问题啊
他们学生的数据从哪来呢
从哪里来呢
这里呢我们使用那个度1的
就我们学校的那个开放平台
开发的中心
输入这个地址
API.edu.com
输这么一个地址
这个地址呢你输入之后呢
它会让你登录啊
如果让你登录的话你就登录呗
应该你们的话
听到这里的课的话
应该是有这个账号的啊
有登录
没有账号的话注册一下
不过注册了之后呢
你是没有数据的啊
需要自己去加一些数据
不过你看到这个课程
肯定是有这个数据的啊
肯定是有这个数据的
因为这个学生信息管理系统呢
你们之前应该是做过的
我们这里呢
就是找到这个学生管理系统啊
我们去请求什么接口呢
去请求啥呢
去请求这么一个接口
就这个接口啊
查询所有学生
ok啊
咱们去开一个新的地址啊
去请求API students
去请求这么一个地址啊
拿到所有的学生数据啊
我这里也报错了啊
报错了原因呢
是因为我没有给这个
app key
在这里呢
主面板里边
它有这么一个app key
把复制一下
我这里就随便用了一个测试账号
这里呢输入一个app key
好 回录
看一下啊
那这里呢
我们就可以拿到这个学生数据
哇 这个网有点慢啊
有点慢
稍等一下吧
怎么这么卡啊
行了啊
就这么个意思啊
就这么个意思
那一会我去请求吧
我直接带吧
里面去请求
怎么现在这么卡
就总之呢
可以拿到学生数据啊
那咱们看一下
这个学生数据里边
它有什么东西呢
它反复的
拿到了
又见检查
检查
我们看一下这个network
就是这个
网络请求
刷新一下
刷新又要卡一遍
刷新过后
那我们可以达到这个网络请求
我们看一下这个response
看这个preview
这样子格式有好一点
它反回这么一个数据
它里面有三个属性
什么message
查询成功standards
表示查询状态
然后呢
这个data里边呢
就是具体的数据了
对吧
这就是具体的数据了
好 咱们先话不多说
我们先不管什么
组件不组件的
我们先把这个数据拿到再说
先拿到这个数据再说
OK
我们这里呢写这么一个函数
取个名字叫做fetch
fetch
什么意思
得到
得到students
students data
得到所有的学生数据
这样子写吧
fetch all students
这是做什么呢
拿到
就是获取
所有的学生数据
那么请求的地址呢
这个地址呢
我们这里写这么个变量吧
写这么个变量
APPT
这个变量
把这个APPT放过来
放过来
这是我们的APPT
然后呢
我们这里去请求
请求什么呢
fetch
请求什么地址呢
请求这个地址
就这个地址
把复制一下吧
放过来
然后呢
有一个参数
参数
参数后面呢
跟的就是APPT
然后等于啥呢
拼接一下啊
拼接我们的APPT
我们去请求这个地址
好
请求完了之后呢
他是不是得到
得到个响应结果
对吧
响应结果里面呢
我们把响应体呢
这些东西
都是我们咱们以前做过的
对不对
咱们以前做过的
就是把我们的响应结果呢
把它解析成节省
解析一下啊
解析成节省
好解析完成节省之后呢
咱们再取这个
响应结果里边的什么呢
再取这个响应结果里边的这个data
我这个东西不用解释了吧
你不要折磨我啊
这个东西不用解释了吧
这是咱们以前学过的知识啊
如果你这一块知识
还存在问题的话
那好好把之前的那个ES6
ES6的课程呢
之后呢
我应该还是我讲啊
还是我讲
我到时候呢
应该会把它讲得非常非常清楚啊
那就是能够获取到这个知识
能够获取到这个数据
好啊
好
那么最后呢
我们拿到这个数据啊
我们这里使用await
await
这里呢
把它变成一个异步函数
await
拿到这个数据
stues
行了
咱们把它打印出来看一下
log stues
看一下呢
是否能够正确的得到
好
这里呢
我们测试一下
fetch all students
看一下是否能够正确的拿到
所谓的学生数据
这里呢
我们clear
ya start
重新运行一下啊
看一下是不是能够正确的拿到呢
我们先把数据拿到啊
然后再说剩下的事情
运行出来啊
右键检查
把这个数据打开啊
控制一下打开
好
这要拿数据啊
可能估计要拿一会儿啊
拿一会儿数据
稍等一下啊
好是不是拿到了
有12个学生
对啊
OK啊
我们就把这个数据呢
就全部的拿到了啊
那么现在呢
我们要把这些数据呢
显示到页面上
这一块呢
我们可不可以不用组建啊
当然可以
你就自己写啊
自己写
其实这些东西也是组建
对吧
也是组建
那么为了方便
为了重用
我们可以呢
把每一个学生的显示呢
来做成一个组建
把每一个学生的显示
做成一个组建
OK啊
那么我们为了这个
工程的结构
更加合理呢
我们通常呢
会在src里面呢
建一个文件夹
给他取名为component
表示呢
这里边放的是什么了
放的是我们的组建
好这里呢
我们新建一个介石啊
给他取名为
注意啊
手字母大写
包括我这个文件名
规则上啊
就是我们的
书写规则上
通常也会手字母大写
表示这是个组建
第二介石
这是个组建用来干嘛呢
用来显示单个学生
好我们这里呢
就给他做一个
函数组建嘛
我们都练习一下啊
函数组建
好我们这里
可以使用我们那个插件
就是我们之前安装的
插件里边的一个
书写叫做
react
叫r
什么
component
f
c
应该是这个吧
哦不对
这是个内图件
那咱们看一下吧
这些东西
我先为自己开拓一下啊
这个很正常
这些东西
如果你有段时间没用的话
肯定很容易忘记了
我们来看一下
他这里边的快捷键吧
看一下他这里的快捷键
怎么来快速的
生成一个函数组建
我这里查询一下
rcc
就是react component
这是一个内图建
然后呢
函数组建
我们看一下
有没有
如果没有的话
我们就自己写得了
这全是内图建
这个地方是一个函数组建
rfc
看一下吧
ok
这是个函数组建
好就写出来了
对吧
就写出来了
那他这边有没有属性的
那肯定有属性
你得把学生东西给我传过来
你得把学生的东西给我传过来
要传学生的所有数据
对吧
你得把学生的所有数据给我传过来
什么学生的居住地址
学生的出生年月
学生的就是注册时间
学生的email
这些东西
这些信息你都要传给我
我要把它进行显示
所以说
我们就假设
约定好
你要把这些数据全部传过来
那我这里写啥呢
就写一个li
就写个li
这个li里面显示什么呢
显示
显示一个学生的所有数据
这样子显示
我们把这个组件写好
好
当然有些东西说
能不能把整个学生对象传给我呢
比方说
他传这么一个东西
probs里面student
把整个对象传给我
我从整个对象里面取数据
取数据都行
都可以
因为我们之前说过
属性里面可以传任何东西
所以说你可以传
你可以把分开传递
把这些属性分开传递
也可以呢
把他就是合并成一个对象
来传递过来都行
那么假设
假设
这些东西都是约定好的
所有的学生信息
学生信息
都是分开传递的
比方的都是分开传递的
作为一个一个的属性传递
那么这里呢
我们就书写一个个来吧
首先是学生的姓名
一个个来
咱们这里呢
就写上学生的姓名
这样子写吧
写两个中央号
姓名
姓名的话
后边写上一个
来自于什么
来自于属性
属性什么
点内
对吧
我们这里可以
比方说约定好
约定好
咱们有一个属性lamb
你得传递给我
这是个lamb这个属性
还有啥呢
这里写个兜号
然后再来一个
这是姓名
姓名的话
还有一个就是邮箱
简单写几个邮箱
邮箱的话来自于props
点什么
点email
这是邮箱
再来
再来显示一个用户的姓别吧
姓别
这个姓别的话
依为男
凝为女
所以说我们这里呢
姓别
那么这里呢
我们写上这个6
姓别
这里呢
做个三个运算符吧
如果等于1
那么就是什么呢
就是男
否则的话就是女
我们这样子写
姓别
然后再一个
出生日期
出生年份
写上这么一个props
行了
就这么四个属性就得了
于是呢
咱们就可以得到这么一个学生
把学生对象的信息传递给我
OK
那我就可以怎么样了
把这些信息显示出来
说到这儿
我们就顺便说一个问题
说一个问题
就是说有的时候
你可能会有这么一个需求
就是要在内容里面
显示大过号
比方说吧
就这里
你要显示个大过号
那怎么办呢
你不能直接这样子写
这样子写的话
你要出问题的
因为他认为
这个是个介石
他是个介石
那怎么办呢
那有人可能会想到
因为这个大过号
它有一个特殊含义
对吧
那是不是要转移呢
你看一下转移行不行呢
也不行
那因为一个转移
它也没法理解
因为它始终认为
大过号里面是介石代码
你前面是一个普通文本写纲
那这个时候怎么办
如果你要出写个大过号
那你在这么写
你在这么写
这是左大过号
然后了
这边
这边呢
是一个右大过号
能看懂吗
这边写了个介石
介石表达是
是一个字面量大过号
然后这边是个介石表达是
字面量
右过号
还得这么写
得这么写
这个大家顺便说一下
我想到了就顺便说一下了
这个也不太会理得到
好了
我们就写好了这么一个组件
那咱们来试用一下吧
试用一下这个组件
看行不行
行不行
这里面呢
我们比方说
就给他使用一下这个组件
测试一下
import
student
from
来自于component
里面的student
来自于这
我们这里就直接渲染
一个student的组件
直接渲染
student
这里面要给他传属性
传什么属性呢
比方说
这里复制一个学生对象
复制这么一个学生对象
复制一个
写一个const
s
两个大过号
这里
这里没加
没有加什么
没有加兜号是吧
OK
把兜号加上
把这些数据都加过来
都加过来
行了
写好这么一个对象
写好一个对象
那现在我们能不能这样传递
首先大家想一想
能不能这样的传递
能不能
不能
因为为什么不能这样传递呢
因为它不符合我们的约定
它是自行约定的
那如果我这里要求他
就传一个对象进来
当然没问题
你就这样传递就完事了
你只需要传个对象进来
那么我们这里
这样传递过后
我们就可以从这个属性里面
得到什么
得到student
他就是个学生的对象
他里面包含了所有的信息
到时候咱们用的时候
肯定会这样子用
对吧
对不对
包括下面的也是一样
这个没什么好说的
但是问题是
现在是分开传递的
那你是不是要分开传递
对吧
name为啥呢
是不是等于s.name
对不对
是不是要分开传递
还有什么
还有sex等于什么
s.sex
对吧
要分开传递
因为我们这里要求
是要分开传递
那这里是不是有点麻烦
对不对
有点麻烦
接下来告诉大家一个
非常巧妙的办法
怎么来做这件事呢
如何来解决这个麻烦呢
我们可以这样做
直接加两个大货号
没问题的
可以的
直接加两个大货号
然后这里边写件是表达是
我们直接把对象的
所有东西展开
把对象里面所有东西展开
这样子一来的话
那么这个话
把对象的所有的属性
是不是全部载开了
把对象的所有属性
全部给它展开了
就是说
这样子写就相当于是
把对象的所有属性
而最是复制过去的
s.exe
而最是
相当于是这样子写的
后面就一次写
把对象的所有属性
全部给它了
这个属性是不是多了
多了不要紧
我这里不用
就不是完成了吗
对不对
咱们打印出来看一下
打印出这个props
首先看一下
它能不能显示
然后再看一下
这一块呢
它就是
能不能得到
这些信息
我们看一下吧
这个Element里边
可以看到
咱们的LOI里面
是不是可以正常显示
这些信息了
对不对
正常显示这些信息了
并且
我们实际上
props里面得到了什么
得到了它所有的属性
看到没有
得到了它的所有属性
props里面
虽然它属性多了
多了不要紧
对不对
不要紧
有些同学说
会不会浪费内存空间
不会
也不是说完全不会吧
多多少少会浪费那么一点点
这一点点内存空间
我们是完全可以接受的
就这样写起来的
非常方便
我们就是说
对销率这个东西
不要走火入魔
你不能为了销率
牺牲太多东西
比方说我们这里写
写起来的确实
确实非常非常麻烦
那你为了销率
你将降低了自己开发
开发效率
你为了执行效率
执行效率
降低了自己开发效率
其实也不是一件很好的事
对吧
你要说
你不要走火入魔
就是说
销率最高的是啥
销率最高的就补血呆
一句话都不要写
这样子销率最高
程序不运行
销率肯定要考虑
但是
不要走火入魔
这一块浪费的销率
浪费的内存空间
确实很低
很少很少
所以说我们这里
直接用就完了
这样子
我们就可以非常方便的
把这些数据全部传过来了
这是单个学生
单个学生
有了单个学生的组件之后
我们再来做一个组件
就是多个学生的
给他取个名字叫
student list
多个学生的组件
又来写个组件
那么这一块
我们写个内组件
写个内组件
rcc
这样子
他就会自动帮你
生成一个内组件的格式
然后这里人员
我们就写上
这里不要用DIV的
用UL
那么这个内组件里面
肯定要给我传一个学生宿主
这个毫无疑问
进来
那么比方说约定
这里要约定
约定
就是说
probs里边
第二
student
传递的是
学生的宿主
肯定是学生的宿主
那么我们要把宿主渲染到这
怎么渲染呢
每一个学生是不是要用这个组件
对吧
一个学生是不是要用这个组件
显示对吧
那么我们这个组件已经写好了
已经测试好了
大家做开发的时候要注意
就是一个组件你已经写好了
已经测试好了
你就不要管他了
就不要管他怎么实现的了
你把它拿来用就行了
就相当于是什么
我们写好了一个函数
写好了一个内测试也通过了
没有任何问题的
以后就不要去想着他里边怎么实现的了
你就直接拿来用就行了
那么这里我们就用之前的学生组件
import
student
from
来自于student
把个组件导入进来
那这边是不是要得到一个
组件的宿主
对吧
得到一个组件的宿主
那怎么得到宿主呢
你看一下
咱们这里是不是有个宿主
这里是不是个学生宿主
这是约定好的
你要到时候
要给我传一个学生宿主进来
好
你传了一个学生宿主进来之后呢
这是个宿主
那么宿主里边是不是个map寒宿
对吧
每一个是不是个学生
对不对
每一个就是个学生
每一个学生他要反悔一个什么
一个学生是不是对应一个组件
对吧
对应一个组件
所以一个学生应该对应啥呢
是不是一个student
对不对
每个学生是不是对应一个组件
一个学生对象
你看这是个学生宿主吗
那么map的时候呢
每一个item呢
就是个学生对象
一个学生对象是不是要对应一个组件
对不对
好
这个组件里边他是不是要传
传数据
传什么数据
是不是学生对象里边的所有东西
那这里我们是不是可以用这种方式
点点item
对吧
把这个数据是不是扔过去
对不对
把这些数据全部扔过去
于是呢
这个map寒宿会返回啥呢
当然要用this的purpose
因为我们这里的内组件里边
好
我们这里会返回啥呢
是不是返回一个
返回一个student的宿主
对不对
就是组件宿主
过去
组件宿主
过去组件宿主
然后我们要做的事情就是把个
组件宿主扔这
是不是就完事了
对不对
就完事了
就这么简单
好
然后我们到这边来
看一下怎么用
这个就去了
好
我们这里呢
不是
我们先把这个导入进来
导入进来再说
不是我们刚才已经得到了
通过API请求
得到了学生的宿主吗
对吧
这不是学生宿主吗
那么现在不就是使用这个组件
把这个宿主扔进去
所以完事了
然后再把它渲染出来
对不对
再把它渲染出来
好
然后我们这里返回
这个函数
它只是获取数据的
所以说我们一个函数
做一件事
返回
返回过后
我们这里再写一个函数
再写一个函数
这个函数做什么呢
Render
就是渲染
渲染函数
这个函数干嘛呢
先来获取
所有的学生数据
这里我又应该用Const
这里应该用Const
这个东西
真的快搞得我神经衰弱了
讲公开直播课
我又不能用Const
又不能用Net
同学没有学习到S6
所以说我都得用Var
讲这个Const
我又得无缝切换到NetConst
真的搞得快神经衰弱了
有的时候大家量解一下
有的时候我写的时候
习惯了
可能会写一些之前的代码
量解一下
好
那么这里我们首先获得
通过调用这个函数
来获得所有的学生数据
获取学生数据
学生数据
那么现在我们干嘛呢
是不是就Render了
对不对
把Render放进来
Render什么呢
是不是student list
给他传一个啥
是不是之前约定好的
说好了
你要给我这么一个东西
你得给我
对吧
这个属性
你得把这个属性给我
给我啥
是不是一个数据
学生的数据
对吧
student
是不是你要把这个东西给我
对不对
要把它给我
好了还有啥
就没了
那么剩下的事情
是不是交给他了
对吧
你不要去想他里边
是怎么实现的
你只要写好了
测试没问题了
OK你就把它用就行了
这个主键用来做什么呢
用来显示一个学生列表
他需要一个数据
那么我把数据给他
他就能剩下的事情
交给他来进行显示
你看我们整个结构
是不是变得非常清晰了
这里提供数据
那么他们两个
负责来
根据数据来再做显示
最后我们调用Render
Render函数
调用一下
保存
咱们来看一下
稍等
你看一下
是就出来了
咱们的所有学生就出来了
出来了
好这里边还包了一个错误
这个错误也是我们之前说过的错误
就是如果你的一个react元素数组
如果你有一个react元素数组
这个玩意是不是主键数组
元素的数组
如果你有这么一个数组的话
那么你需要给数组的里边的每一个元素
加上这么一个key属性
来防止
你不说防止
来提高他的渲染效率
我们后边会详细的解释
他为什么可以提高渲染效率
那么现在你别管
一个加上就完成了
这个key属性
一般来说就是要唯一的
一般来存什么
存id
唯一的id
id是什么
item.id
对吧
我们这个数据里面
不是就是一个
说些
看一下这边
这边的话就是一个id
就把id给他就完成了
那么咱们把id给他
注意他的key子
保存一下
看一下
这边
你看一下是不是渲染出来了
对吧
就渲染出来了
没问题吧
OK
那咱们这一块就没问题了
对吧
这是这一块
好
那么如果
如果还有这么一个需求
因为我们这里是远程请求
对吧
远程请求
远程请求的时候
是不是会经过一段时间
对吧
他会经过这么一段时间
才能得到东西
那么这个时候
比方说
咱们在一开始请求的过程中
你看得不到东西
我们希望
在一开始没有得到数据之前
就得到数据之前
咱们
给他显示一个正在加载中
可不可以呢
当然可以
他有什么问题呢
那你这样呗
你这里呢
就先给他
在渲染之前
先给他渲染一个这个东西
渲染一个制服串
正在加载中
渲染这么一个东西
然后我们再去获取学生数据
等拿到了学生数据之后
我们再重新渲染
渲染这个学生
数据完了
保存看一下吧
你看一下
一开始是吧
正在加载中
然后得到结构过河重新宣的
对吧
也非常非常轻松
通过这个例子
大家也可以体会到
react
他的核心思想
跟5u是差不多的
他就是用组件
来进行各种各样的封装
组件你给他提供数据
他只是用
你给我数据
我怎么去显示
只搞定这件事
那么剩下的事情
就是让提供数据的人去处理的
我组件
每个组件
他就关心自己
就行了
比方说这个students
他并不知道
这个组件
将来会被这个东西来调用
这个东西来使用这个组件
并不知道
他就把自己的事情做完
就行了
跟你没关系的
你不要管
那么这个students list
他也不知道
这个数据是哪来的
有可能是魔力的数据
有可能是真实的
API请求的数据
不管
你总要总之
你把数据给我
我就可以显示
就可以显示
这个意思吧
然后他跟5u的
很大的一个
以上的区别
就是什么
你通过rex
可以感知到
这个rex
它非常的灵活
因为发现
它这些东西
看全是可以拆分的
你看没有
这些东西全是对象
就像在什么mip里面
使用这个玩意
因为为什么呢
它就是个对象
它是可以非常非常灵活的
进行拆分
而在5u里面
是
这一点是比较麻烦的
因为它
它是写到atema里面的
对吧
atema他们肯定没有介是灵活度高
所以说
你要在5u里面
做一种各种各样的花样出来
用各种函数来去生成
各种模板的话
会遇到一些困难
不是说不可以
是会遇到一些困难
当然
同样的另一方面
就是rex的上手难度
你会觉得
要比5u要高一点
5u的上手难度
确实是非常低的
因为大家都会
atema直接写就行了
这是这一块
来渲染一个学生数据
好
大家下来吧
证明一下
完成一下这个东西
通过这个例子
你可以体会到
这个逐渐去怎么去使用
好吧
这是这么一个小对谋